大家好
这一期内容呢我想给大家讲讲
Excuse
在我们在看到许多关于A卷或者关于大模型
AI相关的视频的时候
都已经不可避免的会被提及到
所以说呢这是一个我们非常常见的一个内容
那么excuse呢
仅仅从翻译的角度上来说呢
我个人觉得能力
这种翻译是比较符合他的一个实际情况的
那么当然sq还有其他很多的翻译啊
那么呃说实在而言
我这个人认为没有一个特别合适的翻译
能在能表示出在大模型当中
CUSE的一个能力的一个表达
所以说嗯我个人还是选择直接使用skill
来在后面的内容当中继续叙述好
那么skills呢它其实在我们创建A卷
或者我们使用呃A卷
或者说class扣这种级别的备选工具的时候呢
那么其实它本质上最核心的
它还是一个文本文件
就是一个点markdown文件
那么点ma文件呢其实就是文本文件嘛
它只是有一些呃结构化的一个标签
所以它能够让LM更好的理解
那么一个CUSE他是一个纯文本文件
那么它也不是一个毫无约束的文本文件
那么它通常会包含什么内容呢
首先第一个部分就是metadata
就是他的语言信息
那么这个部分呢通常就包含两个内容
第一个是它的名字
这是什么skill
然后第二个内容呢就是description
就是描述就是这个SK是用来干嘛的
在什么时候在什么场合下用
然后呃除了metadata之外呢
那么剩下的一大段呢
都其实可以统称为instruction
就是指令
那么虽然说instruction指令像
看起来像是一条一条的
那么其实它就是一个结构化的文本
就是你告诉LM
你应该你为了达到这个目的
应该遵循什么步骤
然后有什么约束之类的内容好
那么我们直接可以举一个简单的例子
我们还是以我们之前讲过很多遍的
一个get weather的一个例子
就是我们想要获取天气好
那么以前我们讲的例子当中呢
如果我们获取天气呢
其实是通过LM的一个突破的一个调用
对不对
LM生成一个呃风声calling的一个回调
就是他告诉你我要调什么to
然后参数是什么
对不对好
那么之前我们是说get whether
那么LM生成了这个to扩之后
那么我们会调用get wether这个函数好
那么这个函数里面呢它有两个参数
比如说第一个地点我们说广州
然后第二个地点呢不第二个参数呢就是日期
比如说我们说2025年的5月6日
这样两个参数
那么啊调用get word这个to
那么这个to就这工具就会返回相应的广州
当日的天气
对不对好
那么呃在这个步骤当中呢
我们之前所讲述的这个例子
其实是缺乏了两个关键的一个信息
就是这个地点怎么来的
以及今天的日期怎么拿到
对不对
这可能会又会需要额外的两个to
所以实际的流程很可能是
比如说LM他先去get location
拿到一个地点
然后再通过get time或者get date
去拿到今天的一个日期
最后才来调用这个get weather的这么一个函数
从而获得天气
所以这是一个突破的一个链路的流程好
那么按照我们之前所讲的
如果我们想要LM去有能够调用这么长链路的
一个突破的一个能力的话
那么我们会在LMS呃
最开始我们会通过一个BUTO的一个方法
但其实就是把to的一些原信息也交给LM
MLM去自己判断调用什么的突破好
那么它就会生成这么一个链路嘛
但是有个问题就是
假如说我们的to10分的多
十分的复杂
那么你LOM
它是否能够准确的就找到这么一个一个链路呢
不一定的
或者说他可能会使用其他的to进行绑定
那么其他的too呢或许有token消耗太高
有延时太太长
或许他的那个获取的精度不够等等等等的问题
那么假如说你想把这东西给固化下来
就是不要让LM自由发挥的太厉害
那么可能我们就会需要用到一个skill
所以说Q呢
就是它最大的作用就是这个好
那么我们可以简要的来书写一下Q等这些内容
在本次的例子上面
它大概长什么样子好
首先是metadata
我们会首先输入name
比如说该whether
好然后description
就是获取
本地今天天气对不对好
那么metadata早就结束了
好剩下的就是instruction
instruction也可以
我觉得可能叫GU等会更好
那么它就是一个结构的内容
然后比如说我们第一集的标题就是获取
就是个总结性嘛获取
但我们这里这边的内容是直接把disc抄一次
哎今天天气好好的
那么你在别的使用的情况下
你可以不不不参照这个这个方案啊
好
那么第二集标题呢就是步骤
就是你给LM的一个参考的步骤
那么第一个就是先用
Get location
获得我们的on d的一个地址好
那么第二我们在再用使用get date
获得我们的今天的日期好
那么最后再用get weather
获取天气
对不对
好第四
当然我们也可以不用D4
我们可以直接取取另外另外一个标题
就比如说输出格式
记住我们调用突破的时候
其实最终还是要给到这对目标的一个LM
去做generation的
那么我们之前也会说过
你如果是想让最终的我们的主模型做一个
SUMMARISE的一个generation的话
那么输出格式生成式结构化的会更好
对不对好
那么我们就让他输出一个节省格式
比如说
呃地点
广州
然后日期
二零255月6
然后天气什么什么什么什么
这就不多说了好
你可以让他输出一个这么类型的一个JSON格式
那么这一个呢就是整体的我们的一个SC
的一个基本样式了
当然他可以可以很复杂
也可以比这个更简单好
那么这就是一个skill
那么现在我们说好了
我们有了skill之后
我们LOM就应该去一从这个skill
按照它的步骤去调用突破
然后进行输出
对不对好
那么还是回到LM本身
我们已经说过很多很多遍了
可能几十遍有了
就是说LM他是没有任何记忆的
他什么都不知道
那么如果你想让他按照这个步骤来做的话
那么你势必就是要先把这一份skill的文档
注入给LM或丢给LMV给LOM
那么让LM有了这些知识之后呢
他遇到相应的query才会去做相应的步骤
所以说我们是需要把这份skill注入到LM里面
它才有相应的功能的好
那么这个问题就来了
假如说我们有上百份skill
那么如果上百份sq像这种文档的话
可能有的有的SKU可能一份就几百行
那么你把这些sq所有都注入到LM的话
那么LM本身上下文就会爆炸了
可能SK所产生的效果也没有那么好了
因为注意力缺散了
注意力扩散的问题嘛
对不对
好的
那么就这就不得不引入一个新的做法
就是我们的一个加载策略
目的就是为了解决如果我们是Q很多的时候
怎么加载到上下文的问题好
那么这是一个很经典的做法
叫做按需加载
就是让LM他自己去决定我要带他什么sq
那么这其实就是工程性的问题了
就是LM它本身什么都不知道的
那么它你想想它2C加载
他也巧妇难为无米之炊
对不对
那么所以还他还是需要提前知道一些
简要的信息的
那么这个时候我们刚才说了这么久
但是又没有派上用场的一个metadata
这下就有用了
比如说我们会在我们的这个A卷加载的时候
那么就会把我们的我们的metadata加载进来
比如说matter1MATT啊等等等等
直到matter n就是我们的一个工具的一个目录表
那么呃每一个matter呢
都会告诉说我的名字叫什么
然后然后他的description就是description的
最大作用就是告诉LM
你在什么情况下需要使用大本skill好
那么我们就可以把这么长的skill
压缩到很短的一个一个上下文的一个空间
然后把这个东西呢
一开始就注入到LM的一个上下文当中
然后
那么LM在遇到具体问题的时候
他就会翻越这一个skin目录
然后去知道哎我们要调get rather
然后我们就可以怎么样类似突破
类似于RAGA类似于retrieval的形式
当然这只这别人可能会取一个名字叫做skill
retrial什么的
但是我们不管我们都叫做retrial
其实本质上类似于突破
那么其实就是使用哈尼所提供的一个函数
那么我们去把这份比如说我们读到a meta2
就是GAVETHER
那么GA韦德我们就去我们的SKU库里面去寻找
那么sq库其实是有一个文件夹
刚才我们所说的各类的一个MADOWN文件
其实都是存在这里面的
比如说这里面可能有100个MADOWN文件好
那么就从那么我们就通过这个目录找到name
然后name再去找到相应的markdown
然后呃不好意思
然后就从name找到相应的markdown
然后呢
然后找到MADOWN之后呢
就有了这份文件了嘛
然后我们就把这份文件呢就丢回给LY
然后其实很像我们之前说过的react模型
那么LM在这时候他必须要观察这一个skill
是不是已经够用了
然而然后这个skill是不是会依赖别的skill
然后我们可能会再次进行这么一个轮回
可能再会找另外一个skill
那么就这就形成了一个叫做retrieval loop
的一个循环
就是我一直找一直找
一直找
找到足够为止
是不是
然后我们通过这种这种循环来获取我们的呃
能解决这个问题的所有SKU
也不是说有足够的SK好
那么这就是呃加载的加载的一个流程
那么呃我们获取到skills之后呢
其实啊真正的做法他是把这个skills作为啊
当然当然这也跟不同的厂商的模型
所提供的API的区别有所区别
那么通常呢嗯放诸四海之内皆准的呢
就是所有的大模型厂商所提供的API
至少都会支持system from me跟user pro这两种好
那么通常而言呢
我们都会把我们所加载
无论是这个目录也好
还是我们加载到的
实际上的一个额MAD down文件的
整整个Q的的描述文件都好
我们都会把它包装成system from
比如说插在后面
就这样插在后面
插在后面去进行一个一个插入好
那么呃这样的话
我们就可以把整篇的一个SKU的MARDOWN
插入到我们的上下文档中
这就是我们的content content上下文好
那么这个上下文就会注入到LMLLM
就有了相应的一些知识能力
去调用对应正确的突破
然后从而完成对应的一个任务
对不对
好
那么现在我们解决了加载的问题
那么卸载咋办
对不对
我们总得卸载吧
因为我们不能加入了
插入到这个上下文当中之后
那么我们就就让它一直存在着
那么我们随着我们的聊天的记录越来越长呢
这个也会也是会爆炸的好
那么所以就也就需要一个卸载的一个策略好
那么卸载是如何做呢
好那么我们回回到这个图
那么卸载其实实际上他是暗藏在加载里面的
那么首先我们回到我们的这个这个加载策略
我们加载其实并不是说真的直接就把markdown文档
直接插入到一个上下文当中呢
而是先放到一个类似我们叫做队列
或者叫做catch的一个数据结构下
那么我们加载了一份
它就会有一个一个内容
对不对
然后那么加两份就有两个内容
那么那么呢在每一次调用LM的时候呢
其实只是把这一个catch给怼到这个context
目录当中
这个可以理解吗
就是我们把所有的我们读取出来的mod文件
我们的skill的内容先放在catch
然后再由catch插件里面
那么直到这一步为止呢
听起来其实都跟刚才所说的直接插入
没有任何区别
那么那么最终效果呢
其实都是平铺在我们上下文当中的
但是一旦我们的这一个会话轮次已经结束了
就是我们已经我们的LM已经给出最终输出了
那么假如说这一次的绘画轮次已经结束了
那么这个时候就可以启动卸载
卸载就非常简单
我们只需要把这个catch清空
直接搞定
为什么
因为你在下一次调用LM的时候
他还是会重复把这个catch嵌入到这个context
上下文当中的一个步骤
那么由于这是空的
所以你在嵌入到contents当中的话
那么这个content其实本身它本不是本身嵌入的时候
就以前嵌入的时候会有会有内容吗
但本次嵌入的话就会变得是空白的
所以也就是说自动它就卸载了所有的
已经加载的Q
那么这个时候就会变成了又那么纯洁
又那么无瑕的一个context上下文了
好那么这就是一个skill的卸载的的一个过程
好
那么其实当我们有了skills之后呢
其实我们整个A卷呢就很像呃
他们他们会跟我个人认为有一点点夸张的说法
就叫做agent agent os的这么一个一个概念
他们会觉得比如说我们的A卷
就像是一个操作系统
然后我们的DUCE呢这这一片内容呢
就说这一片内容呢
就很像我们写了一个新时代的程序
那么这个程序加载到OS当中
有OS去运行
它就会得到相应的结果
比如说我们呃这个获取天气的SK
这很像是一个体系助手的一个软件
对不对
那么如果我们弄一个另外的skill
发邮件的SKU
那么这个skill是又很像呢
我们一个一个邮箱的一个邮件
对不对啊
邮邮箱的一个软件对不对好
所以说呃这个这个skills往大了说呢
可以说是AHOS
然后往小了说呢
其实就是一个规范化的一个一个样指导
指导我们LM的一个思考和突破
这样流程的一一个描述性文件
对啊
可能有些人会比较
粗略或者说比较额直观的说
就说哎这个东西不就是不就是prompt吗
其实本质上还是prom engineering的东西
那没有什么没有什么厉害的
但呃如果他这么说的话
其实他只是抓住了一个核心点
但是cs的核心点点不止这些嘛
对不对
像我们刚才说已经说了那么多加载
卸载策略等等等等等等
然后你还要关心到框架上下文的一个问题
对不对
所以他不仅仅是只是注入prompt
这么一句话就能够简单概括的好
那么如果我们以后再被别人问到
excuse的时候
那么我们也能知道它的来龙去脉
为什么有这个
然后有了这个之后
又要怎么优化等等等等的问题
我们都能已经有一个初步的了解了
好那么本期视频呢就到此结束